# 백준을 풀면서 느낀점

## 1700문제, 골드 308문제를 풀면서(24/07/12)

- 플레4, Level 5, 1803점이다.
  - 총 1700문제, 브론즈 766문제, 실버 602문제, 골드 308문제, 플레 16문제를 풀었다.
  - 골드5 124문제, 골드4 91문제, 골드3 43문제, 골드2 32문제, 골드1 18문제를 풀었다.
- 회사에서 파트가 바뀌고 나서 시간이 좀 여유로워져서 회사에서 한 문제씩 푸는 중이다.
- 골드 문제에서 어려운거 만나면 하루종일 생각하면서 풀게 된다. 특히 DP문제는 너무 생각할 게 많다.
- 문제 풀이를 예전엔 구글링으로 찾았지만 요즘 GPT로 문제풀이를 요청해서 그냥 정답이 나온다.
- 생각보다 골드 문제중에 쉬운게 많다. 템플릿이 없으면 진짜 어렵다.
- DP, Greedy, Simulation, Implementation, Bruteforcing, Graph Traversal, DFS, BFS 순으로 오래걸리는 것 같다.
- 이제 브론즈랑 실버는 안풀고 싶다. 골드는 자바로 다시 풀어봐야겠다.

## 약 1600문제, 골드 250문제를 풀면서(23/06/07)

- 플레4, Level 5, 1788점이다.
  - 총 1602문제, 브론즈 750문제, 실버 583문제, 골드 250문제, 플레 13문제를 풀었다.
  - 골드5 88문제, 골드4 80문제, 골드3 32문제, 골드2 32문제, 골드1 18문제를 풀었다.
- 나는 매일 푸는 거 보다 날 잡고 푸는 게 더 효율적이고 공부량도 많다.
- 롤을 다시 접으니까 백준 푸는 시간이 많아졌다.
- 골드5, 골드4 위주로 문제를 푸는데 점수가 안 올라서 재미가 덜하다. 하지만 뭔가 구현하고 기본기를 탄탄하게 하는 재미가 있다.
- 빡구현은 여전히 시간이 많이 걸리지만 풀고나면 재밌다. 문제 조건을 꼼꼼히 읽는 게 중요하다.
- BFS, DFS의 기본문제는 너무 쉽게 푼다. 그냥 공장처럼 나온다.
- Segment Tree를 많이 풀면 플레3을 찍을 수 있을 거 같다. 그래서 기대된다.
- Greedy나 DP가 골드3 문제부터 많은데 뭔가 생각을 깊게 해야 한다. 아직 템플릿이 약하다.
- 골드좀 열심히 풀자는 마음으로 적었다.

## 약 1500문제를 풀면서(23/03/13)

- 플레4, Level 5, 1772점이다.
  - 총 1533문제, 브론즈 736문제, 실버 567문제, 골드 218문제, 플레 12문제를 풀었다.
- 168일 연속으로 문제를 풀었다.
- 회사 프로젝트(Web FrontEnd, BackEnd)를 하다 보니 문제 풀 시간이 적다.(롤도 시작해서 더 적다.)
- 시간이 없다 보니 2달 정도 브론즈3 문제만 풀게 된다. 브론즈 3 외국어 문제는 역시 시간이 오래 걸린다. 영어를 잘하고 싶다.
- 챗GPT가 나온 이후로 백준 문제를 검색해서 코드를 넣고 풀이 설명을 듣는다는게 너무 놀랍다. 역시 인공지능은 대단하고 인공지능을 더 하고 싶게 만들었다.
- BFS, DFS를 안풀다 보니 오랜만에 푸니까 다양한 조건들을 고민하고 추가하는 재미가 있다.
- 빡구현 잘하는 사람이 알고리즘을 더 잘해 보인다.(삼성A형 특히)
- 점점 고급 알고리즘에 관해 관심이 생긴다. 단점은 안 하면 까먹는다.(dijkstra, union-find 등)

## 👑 플레티넘4를 달성하면서(22/12/25)

- 플레4, Level 5, 1751점이다.
  - 총 1400문제, 브론즈 684문제, 실버 527문제, 골드 178문제, 플레 11문제를 풀었다.
- 백준이 일상이 되어버려서 머릿속이 백준이다.
- 빡구현 문제는 여전히 시간이 오래 걸린다. 그러므로 골드 빡구현 문제를 많이 풀어봐야겠다.
- 기본적인 bfs, dfs 등의 알고리즘을 조금만 응용하는 것들을 잘 풀려면 결국 실버문제를 순삭해야 할 거 같다.
- 빡구현, 어려운 알고리즘을 차츰 정복해 나가야겠다.

## 약 1300문제를 풀면서(22/12/05)

- 플레5, Level 5, 1711점이다.
  - 총 1306문제, 브론즈 672문제, 실버 481문제, 골드 145문제, 플레 8문제를 풀었다.
- 그냥 백준이 일상이 되버렸다. 최근에 매일 1문제(실, 골문제), 특별한 날 6문제(골1, 실4, 브1 정도)씩 풀고 있다.
- SSAFY 랭킹 올라가는 재미가 있다. 4등을 찍었다.
- 아침에 백준 한문제 풀고 시작하면 기분이 좋다. 근데 못풀면 하루종일 생각나고 뭔가 머리가 복잡하다.
- 풀다보면 아는거는 쉽게 풀고 모르는거는 못 푼다. 햇갈린 것은 오래 푼다. 코테는 진짜 템플릿 빨인 거 같다.
- 그냥 모르면 답본다. 옛날에는 1~2시간 고민했는데 답보고 다음날 다시 푸는게 더 효율적인거 같다.
- 다음날 답을 까먹으면 답을 다시 보고 다다음날 푼다.
- 진짜 좋은 강의를 들으면 쉽게 풀 수 있는 문제들이 많아진다. 내가 생각하는게 아니라 좋은 알고리즘을 갖다가 쓰는 원리다.
- 문제를 보면 대략적인 유형이 바로 나온다. 한 80~90%로 유형은 맞춘다.
- 다른 사람이 푼 실버 문제를 도장깨기한다. 그냥 재밌다.
- 실버문제가 생각보다 괜찮은게 많다. 실버 위주로 풀고 있는데 실버를 뭔가 잘 다져놓으면 골드는 쉽게 풀린다.
- 트리나 이런 어려운 알고리즘은 나중에 공부하고 풀 예정이라서 점수가 안올라간다. 이제 골5문제를 풀어도 경험치가 안올라간다.
- 이분탐색, 누적 합, 정규식, 배열 응용, 시뮬레이션, DP 등을 잘해서 좋은 알고리즘을 고민하고 잘 풀고 싶다.
- [코딩테스트 Arrays 편](https://www.youtube.com/playlist?list=PLDV-cCQnUlIYFOXYzqLoXnEye4WxDa_30)만 봐도 코딩실력이 그냥 느는거 같다. 많이 푸는 것 보다 좋은 사람의 알고리즘 강의 듣는게 훨씬 실력향상 속도가 빠른거 같다.

## 👑 플레티넘을 달성하면서(22/06/20)

- DP문제를 풀면 골드문제들을 많이 노릴 수 있다.
  - LIS(nlogn), 1-0 냅색문제 등
- 플레라고 해서 잘한다는 생각이 들지 않는다.
- 완전탐색 문제를 많이 풀어 봐야겠다. 아직도 약한 거 같아요ㅜㅜ
- 문제를 풀다보면 문제풀이 유형들이 정해져 있는 거 같다.
- 많이 풀어보니 코테는 족보가 있는 느낌이다.(문제가 다 거기서 거기)

## 👑 플레티넘을 노리면서(22/03/11)

골드 문제를 풀면 실버3 문제가 사라지면서 약 3~5점씩 얻는다.(골드1 기준)

## 🥉브론즈4 모든 문제를 풀면서(22/03/04 기준 `(119문제)`)

### 🥉4 문제 유형

### 🥉4 느낀점

- 특이하게 for문이 없다. for문은 브론즈 3부터인가보다.
- 와 이건 브4가 아닌데 하는 문제를 잘 풀다보면 브4 문제가 맞다.
- 문제의 대부분이 If문이여서 조건만 오지게 생각한다.
- 생각하는 힘이 길러지다 보니 If 문의 조건을 세우는 부분이 강화되었다.
- 확실히 브론즈5보다 푸는 속도가 느리다. 조건을 생각해야 되서 그런 것 같다.
- 외국어 문제를 풀 때 내가 뭐하는거지 라는 생각이 들때가 있다.
- 외국어 문제를 번역기 오지게 돌린다. 영어가 역시 번역수준이 제일 좋다. 영어공부를 더 해야겠다.
- 폴란드, 일본어, 러시아어, 영어 등을 보다가 숫자를 보면 반갑다.
- 나도 레벨을 줄 수 있는 단계가 되고 싶어진다.
- 풀다보면 3개의 수가 나오는 문제는 sorted 하고 min, max를 많이 쓰게 된다.

## 🥉브론즈5 모든 문제를 풀면서(22/03/01 기준 `(71문제)`)

### 🥉5 문제 유형

간단한 입출력, 기본적인 조건문, 반복문, 배열, 진법, 수학문제

### 🥉5 느낀점

- 전반적으로 진짜 쉽지만 가끔 바로 안나오는 코드들이 있다.
- 생각보다 모르는 개념 1~2개가 나온다.(진법, 한글 유니코드)
- 비슷한 유형은 복붙해서 내면 되는 것들이 많다.
- 숏코딩을 보면서 저런 방법이 있네? 라며 쉽게 익힐 수 있다.
- 풀면서 10문제 당 1문제 정도 의미가 있었다.(골드2 실력기준)
- 브론즈 5는 생각보다 큰 도움이 안됬다.(처음쓰는 언어로 하면 도움이 많이 될 듯)
- 외국어 문제는 인풋 아웃풋만 보고 제출하는 재미가 있다.

## 하루 100문제를 풀면서(22/02/26)

### 느낀점

- 양학문제(브5) 40문제, 쉬운 문제(브1~4) 50문제, 보통 문제(실골) 10문제 정도를 풀었다.
- 진짜 단단해지는 느낌이다.
- 뭔가 롤에 빠졌을 때 나오는 기분이 오랜만에 들었다.
- 쉬운거 위주로 푸니 자신감이 상승한다.
- 너무 쉬운거를 푸는 것은 의미가 없는거 같다.
